# No.7 知乎点赞最高的70个神回复

## 导读

> 很多时候，一句或犀利尖锐，或充满哲理的话往往比长篇大论更能打动人、点醒人。当你遇到人生难题的时候，不妨来看看知乎上这70个点赞率最高的神回复吧。

### 01、交朋友的标准是什么？-

出世的智者，入世的强者，或者正常而阳光的普通人。

### 02、“别让孩子输在起跑线上”有道理吗？-

一辈子都要和别人去比较，是人生悲剧的源头。

### 03、做哪些事情可以提升生活品质？-

定期扔东西。

### 04、结婚以后两个人在一起最重要的是什么？-

就当这婚还没结。

### 05、把学费拿来念书还是环游世界更合适？为什么？-

在没有充分的知识作为前提的情况下，即使行了万里路，也不过是邮差而已。

### 06、是不是一个人越成熟就越难爱上一个人？-

不是越成熟越难爱上一个人。是越成熟，越能分辨那是不是爱。

### 07、你对自由的理解是什么？-

说“不”的能力。

### 08、你是如何走出人生的阴霾的？-

多走几步。

### 09、哪些技能，经较短时间的学习，就可以给人的生活带来巨大帮助？-

夸奖他人。

### 10、苦难有什么价值？-

永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功。苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开。

### 11、要怎样努力，才能成为很厉害的人？-

如果你注定要成为厉害的人，那问题的答案就深藏在你的血脉里；如果你注定不是厉害的人，那你便只需要做好你自己。

### 12、你在生活中得到过的最好的建议是什么？-

过度自我关注是万恶之源；远不要为尚未发生的事儿拧巴；觉得为时已晚，恰恰是最早的时候。

### 13、前半生与后半生的分界线是在哪里？-

此时此刻。

### 14、同样是别人比自己强，为什么有时会产生嫉妒心理，而有时会产生崇拜？-

远的崇拜，近的嫉妒；够不着的崇拜，够得着的嫉妒；有利益冲突的嫉妒，没利益冲突的崇拜。

### 15、如何让这个世界变得美好？-

把你自己变得更美好。

### 16、二十六岁，工作三年却将留学三年，值得吗？-

普通玩家选择标准配置，高端玩家选择自定义配置。

### 17、世界上有那么多好书好电影注定看不完，我们对这个事实该持何种态度？-

怕什么真理无穷，进一寸有一寸的欢喜。（胡适）

### 18、听过最落寞的一句话或诗句是什么？-

不如意事常八九，可与言者无二三。

### 19、人这一生为什么要努力？-

最痛苦的事，不是失败，是我本可以。

### 20、省钱的好办法有哪些？-

在买任何东西之前牢记九字箴言：你喜欢，你需要，你适合。

### 21、科学和迷信的分界点是哪里？-

我错了。

### 22、哪些行为是浪费时间？-

思而不学＋犹豫不决

### 23、如果好人不一定得到好报，那我们为什么还要做好事？-

我们坚持一件事情，并不是因为这样做了会有效果，而是坚信，这样做是对的。（哈维尔）

### 24、如何看待“年轻的时候需要的是朋友而不是人脉”？-

没有目的之交往，才能感动人。

### 25、有哪些道理是你读了不信、听不进去，直到你亲身经历方笃信不疑的？-

不要低估你的能力，不要高估你的毅力。

### 26、怎么看待励志的书籍？-

看再多，那都是别人的人生。

### 27、你心中的完美爱情是怎么样的？-

可以有不完美。

### 28、王阳明的“知行合一”到底如何理解？又怎样运用到实际生活中？-

知道做不到，等于不知道。

### 29、什么叫见过大世面？-

能享受最好的，能承受最坏的。

### 30、为什么当看到好照片时，人们通常的反应是“真不错，你用的是什么相机？”；当看到烂照片时，则往往笑话拍摄者水平很臭？-

人习惯性地将自己的成功归因于自身，失败归因于环境；而将他人的成功归因于环境，失败归因于其自身。

### 31、如何反驳“现实点，这个社会就是这样”？-

你是怎样，你的世界就是怎样。

### 32、恋爱半年，女朋友觉得没有了开始时的新鲜感，怎么办？-

所谓新鲜感，不是和未知的人一起去做同样的事情，而是和已知的人一起去体验未知的人生。

### 33、情商不高的例子有哪些？-

对陌生人毕恭毕敬，对亲近的人随意发怒。

### 34、三十岁才开始学习编程，靠谱吗？-

种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。

### 35、怎样在有效提出推荐或建议的同时，避免给人灌输和强迫的感觉？-

说服他人不要诉诸理性，应求于利益。

### 36、在一个足够小的星球上行走，我们是在上坡还是下坡？-

你感觉累就是上坡，感觉轻松就是下坡。

### 37、你遇到过哪些让你眼前一亮、醍醐灌顶或对你改变很大的理念？-

天赋决定了你能达到的上限，努力程度决定了你能达到的下限。以绝大多数人的努力程度之低，远远没有达到要去拼天赋的地步。

### 38、扎克伯格初期是怎么保护Facebook的最初创意？为什么Facebook上线后没被其他大公司抄走？-

保护创意的最好方法，就是将其最好地执行。

### 39、如何看待“年轻时就释怀与淡泊，是没有希望的”这句话？-

试图用一句话就来总结复杂的人生，是没有希望的。

### 40、为什么大家都要上大学找工作，而不太喜欢开出租车、开小店、摆街边早餐小吃摊等“短平快”项目？-

孩子，我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成绩，而是因为，我希望你将来会拥有选择的权利，选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。当你的工作在你心中有意义，你就有成就感。当你的工作给你时间，不剥夺你的生活，你就有尊严。成就感和尊严，给你快乐。（龙应台）

### 41、长期的异国生活，改变了你的哪些“是非观”？-

很多事情，只是不同，并无是非。

### 42、向喜欢的女生表白被拒绝了，还是喜欢她，怎么办？-

也许你弄错了什么是表白。表白应该是最终胜利时的号角，而不应该是发起进攻的冲锋号。

### 43、最能燃起你学习激情的一句话是什么？-

你不能把这个世界，让给你所鄙视的人。

### 44、有哪些我们熟知的名言其实还有后半句？-

人是生而自由的，但无往不在枷锁之中，自以为是其他一切主人的人，反而比其他一切更是奴隶。

### 45、脱贫重要还是脱单重要？-

不谈恋爱死不了，脱贫比脱单更重要。

### 46、怎样才能在争论中胜过别人？-

不要跟眼界不一样的人争辩。

### 47、怎样才能成为一个勇敢的人？-

做你害怕做的事情，然后你发现，不过如此。

### 48、怎样才能和三观不合的人做朋友？-

三观不合真的很难做朋友，因为思想，经历，感官，全都不一样。就像我说大海很漂亮，你却说淹死过很多人。

### 49、刚刚结束了一段十年的爱情，我的人生还有什么意义？-

年轻的时候，我们爱得死去活来，可随着年岁渐长，你就会发现，爱情并不是生活的全部。善良，努力，读书，健身，让自己变得更好才是人生最重要的事。

### 50、为什么我总会对失去的东西念念不忘？-

如果你丢了一部iPhone7，你妈妈知道了又给你买了一部iPhoneX，你还是会很高兴；如果你的对象跟你分手，但是你爱慕已久的男神却跟你表白，你还是会不由自主地高兴起来。人们并不是害怕失去，而是害怕失去以后没有更好的可以代替。

### 51、怎样控制住自己不发脾气？-

如果你是对的，你没必要发脾气；如果你是错的，你没资格发脾气。

### 52、用什么方式寻求别人的帮助才不会被拒绝？-

求人不如求己，靠得住的永远都是自己。

### 53、被前任伤得很惨，可每次他对我稍微流露出一点温情，我就忍不住又去亲近他，怎么办？-

再爱的前任，提一次复合就够了。你可以爱三五个人渣，但你不能爱一个人渣三五次。

### 54、生活是一时艰辛，还是始终如此？-

成人的世界里，本没有容易二字。

### 55、“有情饮水饱”这句话对吗？-

结婚过日子，钱真的很重要，贫贱夫妻百事哀。

### 56、当别人帮了你的忙，要不要用财物来感谢他？-

能用钱解决的事情，千万不要用人情。

### 57、“便宜没好货”是一定的吗？-

便宜的东西，只有在你买的那一刻是开心的，用的时侯没有一天是开心的；品质好的东西，给钱那一刻是心疼的，用的时侯每天都是快乐的，感觉特别值得。

### 58、为什么我想要的东西始终的不到？-

你越在意什么，什么就会折磨你。

### 59、经历多少次失败，才能找到真爱？-

所有的失恋都是在给真爱让路。

### 60、男友总说“忙”不陪我，是借口吗？-

想送你回家的人，东南西北都顺路；愿陪你吃饭的人，酸甜苦辣都爱吃；想见你的人，千山万水都能赶来。

### 61、做事总也学不会走捷径，怎么办？-

那些依靠投机取巧走上“人生巅峰”的人，总有一天，会因为一件不经意的小事露出马脚。

### 62、太在乎自己在别人眼中的形象，导致活得很累，怎么办？-

没有那么多人关注你，所以，放轻松点，你没有那么多观众。

### 63、怎样才能找到一个贴心的知己？-

有时候，你把别人当好朋友，但人家并没有这么想。你所有的朋友都活着，但你还会感到孤独。

### 64、在当下社会，怎样做一个善良但不软弱的人？-

永远不要忘记善良。但也不要“过于”善良，因为人们只会挑软柿子捏。

### 65、怎样挽回一段频临破裂的友谊？-

无论是友情还是爱情，跟谁在一起舒服就和谁在一起，累了就躲远一点。你取悦别人的模样，真的不好看。

### 66、怎样判断是不是真爱？-

一个人不主动联系你就是不想你，也可能就是不喜欢你；对话时总是三言两语就是对你没兴趣；说一大串走心的话却没有实际行动的,就是把你当备胎。不要再为别人找借口了，事实上，Ta没那么喜欢你，尽快直面或者放弃吧。

### 67、拒绝别人最有礼貌的方式是什么？-

别不好意思拒绝，那些好意思为难你的人，反正也都不是什么好人。

### 68、感情与利益会有冲突吗？-

在利益面前，感情是次要的。利益一致的人，讨厌的人也可以变成同盟队友。利益冲突，亲密的朋友也可能化友为敌。

### 69、为什么我评价别人，总是得不到认同？-

如果不能感同身受，就不要肆意地妄加评判。

### 70、看上去彼此都没有做错什么，为什么会渐行渐远？-

所有关系变淡的原因：一个不说，一个不问；或者一个问得尴尬，一个答得敷衍。
